2021-11-29  
----------  

__✔그래픽 컴포넌트__  
델파이에서 제공하는 그래픽 컴포넌트는 2가지  
셰이프와 이미지 컴포넌트  

-------------------
__✔셰이프 컴포넌트__  
직사각형의 도형을 폼에 배치하는 것이 주된 용도  
도형을 출력하여 간단한 장식에 사용  
주요 Property:  
Shape: 어떤 도형을 출력할 것인지(원, 타원 직사각형 등....)
Pen: 선을 그을 때 사용 내부 속성으로 Color, Mode(펜 색상과 배경 색상의 조합 방식 결정)  
Style: 펜이 긋는 선의 모양(실선, 굵은 점선, 가는 점선 등 ...)  
Width: 선의 굵기 지정  
Brush: 셰이프 내부의 채움 속성  

-------------------

__✔이미지 컴포넌트__  
Picture 속성에 그래픽 파일을 지정해준다!  
cf) JPG 파일을 사용하려면 uses 절에 jpeg를 import 해줘야 함  
주요 Property:  
AutoSize: 이미지 컴포넌트의 크기를 그래픽의 크기에 맞게 자동 조절  
Stetch: 그래픽의 크기를 이미지 컴포넌트의 크기에 맞게 축소 또는 확장  
cf) JPG, BMP, WMF는 Stretch할 수 있지만 ICO는 Stretch 불가능
Center: 그래픽이 이미지 컴포넌트 중앙에 위치  

--------------------------------------
__✔폼에 직접 그리기__  
__✔캔버스(Canvas)__  
폼에 그림을 그릴 때 폼의 속성 중의 하나인 캔버스에 그려진다  
펜, 브러시, 폰트 등의 다양한 속성을 가지고 있으며 이 속성들을 사용하여 그려지는 선과 채색되는 면, 문자의 모양등을 조절함!  
직선 긋기:  
MoveTo(X,Y): 현재 위치를 X,Y로 옮긴다.  
LineTo(X,Y): 현재 위치에서 X,Y로 선을 긋는다.
cf) 현재 위치를 알고 싶을 때 PenPost 속성을 읽는다  
PolyLine: 연속 선 긋기  

__✔도형 그리기__  
Rectangle(X1,Y1,X2,Y2): 직사각형
Ellipse(X1,Y1,X2,Y2): 타원  
RoundRect(X1,Y1,X2,Y2,X3,Y3): 모서리가 둥근 사각형  

---------------------
__✔OnPaint 이벤트__
캔버스를 OnClick 이벤트를 통해 그리면 캔버스가 윈도우에 가려졌거나 윈도우의 크기가 변경되었을 때 지워지거나 변형될 수 있다. 이것을 해결하기 위해 코드들을 OnPaint 이벤트에 작성해줘야 한다  

__✔PaintBox 컴포넌트(System)__  
폼 외에 Canvas를 제공하는 컴포넌트!  
전 처럼 폼 위에 Canvas를 직접 작성하여 그리는 것은 여러가지 컴포넌트를 관리하는 폼에 메모리 과부하를 줄 수 있기 때문에 적합하지 않음

-----------------
__✔Animation__  
이미지 컴포넌트와 타이머 컴포넌트를 사용하여 애니메이션 구현 가능  
타이머의 Interval 속성에 따라 애니메이션 속도 결정  
ex) Interval:100 -> 1초에 10번씩 애니메이션 발생  
파일 경로를 하나씩 읽어오면 타이머를 돌릴 때마다 파일을 읽어오기 때문에 메모리 소비가 심해진다.  
그러므로 이미지 컴포넌트 여러개 불러와 미리 저장해 놓고 사용해야 함!  

-------

__✔가상화면__  
애니메이션을 제대로 구현하려면 가상화면을 사용해야함  
Bitmap Object를 선언하여 구현!  
비트맵에 그림을 그리는 방법은 비트맵의 Canvas 오브젝트를 사용하므로 폼의 Canvas 오브젝트를 사용하는 방법과 동일  

----------------

__✔애니메이트(Win32)__  
여러개의 이미지 컴포넌트를 사용하는 것이 아닌 애니메이션 전용 컴포넌트인 애니메이트 사용  
미리 준비된 AVI 파일을 백그라운드에 재생  
AVI 속성에 Win32 API를 넣어서 사용할 수도 있음  

---------
__✔마우스로 그림그리기__  
__✔자유 곡선 그리기__
마우스 버튼이 눌러진 위치에서 MoveTo와 LineTo 메소드를 활용하여 그려준다  
MouseDown, Up, Move 이벤트 활용   

----------------------------
__✔타이머 컴포넌트(System)__  
일정한 주기로 OnTimer 이벤트를 발생시킴
가지는 유일한 속성은 Interval(이벤트의 주기를 1000분의 1초 단위로 지정)  
Time 함수는 현재 시간을 조사하는데 조사한 값을 TDateTime이라는 실수(float)값으로 리턴  

--------------
__✔시간 함수__  
TDateTime: 정수부는 날짜를, 실수부는 시간을 나타냄ㅁ  
✔시간 조사 함수  
Date: 현재의 날짜를 조사
Time: 현재의 시간을 조사
Now: 현 시간과 날짜를 한번에 조사  

__✔요소 분리 함수__  
시간과 날짜의 각 요소를 분리하거나 결합시키는 함수  
TDateTime형의 변수 하나에서 날짜를 년, 월, 일로 분리할 수 있고 시간을 시, 분, 초로 분리할 수 있고 반대로 합치는 것도 가능함  

-----------------


EncodeTime: 각 요소로 분리된 시간을 합쳐 하나의 변수로 만듬
DecodeTime: 시간을 각 요소로 분리
EncodeDate: 각 요소로 분리된 날짜를 합쳐 하나의 변수로 만듬  
DecodeDate: 날짜를 각 요소로 분리  

-------------------

__✔문자열 변환 함수__
Time이나 Date 함수에 의해 조사된 시간은 TDateTime형의 변수이므로 이 값을 곧 바로 출력할 수는 없음.  
에디트나 레이블로 시간을 출력하려면 문자열 형태로 바꿔줘야함  
DateToStr: 날짜를 문자열로 바꾼다
TimeToStr: 시간을 문자열로 바꾼다
DateTimeToStr: 시간과 날짜를 문자열로 바꾼다
StrToDate: 문자열을 날짜로 바꾼다
StrToTime: 문자열을 시간으로 바꾼다.
StrToDateTime: 문자열을 날짜와 시간으로 바꾼다.

------------------

__✔정보 기억__
프로그램 실행 후 한번만 입력하고 재실행할 때 전의 정보를 불러오는 법  
무엇인가 정보를 기억하기 위해서는 INI 파일을 사용해야 함  
INI파일은 크게 두 가지로 나뉨  
1. 윈도우가 사용하는 WIN.INI 파일  
2. 프로그램 고유 INI 파일  
BirthProject에서는 BIRTH.INI라는 고유의 파일을 만들어 거기에 정보를 저장했음  
프로그램 종료 시점은 FormDestroy 이벤트가 발생할 때 이므로 이 이벤트에 정보 보관 코드를 작성해야함  

저장해 놓은 정보는 FormShow 이벤트에서 변수로 읽어드림.  
INI 파일을 제어하려면 윈도우즈의 API 함수를 사용해야 함  


_



