2021-12-01
------------------------------

**✔✔✔다형성✔✔✔**  

**✔캡슐화**  
오브젝트는 코드와 데이터를 한꺼번에 가짐으로써 독립적으로 동작할 수 있으며 오브젝트를 모아 프로그램을 완성시킴  
절차식: 코드와 데이터로 구성되며 이것을 모아 프로그램을 만듬  
OOP: 코드와 데이터를 모아 오브젝트를 만들고 오브젝트를 모아 프로그램을 만듬  
오브젝트를 만들어 놓으면 오브젝트만으로 독립성을 가지며 그대로 재사용 가능하기 때문에 프로그램의 생산성을 높여줌  
델파이의 컴포넌트들은 모두 오브젝트이며 이 오브젝트들에는 코드와 데이터가 캡슐화되어 있기 때문에 얼마든지 재사용 가능  

__✔생성자__  
Create 메소드 호출에 의해 오브젝트가 메모리를 할당받고 생성되더라도 오브젝트의 필드는 초기화 되어 있지 않음  
오브젝트 생성과 초기화 과정을 통합하여 필드 초기화를 생성자에서 할 수 있음  
예약어 constructor로 시작되는 procedure이며 필요할 경우 인수를 전달받음  
생성자 내부에는 기반 클래스(Inherited)의 생성자를 먼저 호출해주어 메모리부터 할당 받아야하며 그리고 자신의 필드를 초기화 함  

ex)  
```Pascal
type
	TMyClass=class
	X,Y:Integer;
	Col:TColor;
	constructor Create(iX,iY:Integer;iCol:TColor);
	procedure Draw;
	end;

constructor TMyClass.Create(iX,iY:Integer;Col:TColor);
begin
	{기반 클래스의 생성자를 먼저 호출해줌}
	Inherited Create;
	X:= iX;
	Y:= iY; // 필드 초기화
	Col:= iCol;
end;

//객체 생성
MyObj:TMyClass
// 생성자에 의해 오브젝트를 생성하면서 동시에 필드 초기화  
MyObj:=TMyClass.Create(100,100,clBlack); 
```

생성자의 반대되는 함수를 파괴자라고 하며 예약어 destructor로 시작하는 프로시저  
생성자에서 오브젝트의 동작을 위해 특별한 초기화나 메모리 할당을 했을 때 종료 처리나 메모리 해제를 담당  

__✔상속__  
이미 만들어져 있는 오브젝트를 조금만 수정하여 새로운 오브젝트를 만들어야 할 경우에 상속(Inheritance)이라는 개념을 사용  
새로 만들어지는 오브젝트는 이미 만들어져 있는 오브젝트의 필드와 메소드를 그대로 이어 받을 뿐만 아니라 자신만의 필드나 메소드를 추가할 수 있음  
부모와 자식관계  

기본형식
```Pascal
type
	클래스 이름=class(부모 클래스)
		필드들
		메소드들
end;
```
부모 클래스의 이름이 생략된 경우 TObject를 부모 클래스로 하여 새로운 클래스가 만들어짐    
TObject는 필드는 가지고 있지 않고 중요한 메소드(Create 등..)만을 가지고 있는 가장 기본이 되는 루트 클래스  
별도의 부모 클래스를 지정하지 않으면 TObject가 부모클래스가 되며 TObject의 필드와 메소드를 상속받게 됨  
TMyClass는 별도의 부모 클래스가 지정되어 있지 않기 때문에 TObject를 상속받게 되고 Create메소드를 사용할 수 있는 것!  

__✔정보 은폐__  
오브젝트가 만들어지면 오브젝트 내에 속한 모든 필드와 메소드들은 프로그램 어느곳에서나 액세스가 가능하지만 액세스 권한을 제한하여 일부 필드와 메소드들의 정보를 은닉할 수 있다.  
private: 오브젝트가 선언된 유닛 내부에만 알려짐, 외부 유닛에서는 접근 불가  
public: 모든 유닛에서 접근 가능  
protected: private와 마찬가지로 외부 유닛은 접근 불가, but! 상속을 할 경우 파생 클래스에서는 접근 가능!!!  
published: public과 동일하되 RTTI(Run Time Type Information)을 작성하므로 디자인시에도 사용 가능, 속성과 이벤트들이 모두 published 접근 권한을 가진다.  

기본형식
```Pascal
type
	TMyClass = class
	private
		X,Y:Integer; // private 이므로 다른 유닛에서 읽거나 쓸 수 없음
	public  // public이므로 모든 유닛에서 읽거나 쓸 수 있음
		Col:TColor;
		procedure Draw;
	end;  
```

 __정보 은닉을 하는 이유:__  
 
 1. 오브젝트의 동작을 위해 사용되는 내부적인 변수를 보호하기 위해  
 2. 사용자의 편의를 위해 불필요한 정보 공개 x -> 꼭 필요한 정보만 제공하며 나머지 정보는 사용자가 신경쓰지 않기 위해  
 3. 정보를 숨겨두면 오브젝트를 쉽게 개선시킬 수 있음 -> 사용자는 오브젝트의 공개된 부분만 알고 있으므로 오브젝트를 내부적으로 수정하더라도 외부 사용자는 전혀 영향을 받지 않고 오브젝트를 사용할 수 있다.  
 
__✔다형성__  
1. 포인터와 오브젝트:  
오브젝트 변수는 모두 포인터임. -> 이 때 포인터끼리의 호환성 문제, 즉 대입 가능성 문제  
```Pascal
var
  MyDot:TMyClass;
  MyCir:TCircle;
begin
  MyDot:=TmyClass.Create(100,100,clBlack);
  MyCir:=TCircle.Create(100,70,clBlack,50);
  MyDot:=MyCir;   {가능}
  MyCir:=MyDot;   {불가능}
  // 부모 클래스형의 오브젝트는 자식 클래스형의 오브젝트를 대입받을 수 있지만 반대는 불가능!!!
```

2. 가상 메소드
```Pascal
procedure TForm1.DrawObj(obj:TMyClass);
begin
  Obj.Draw;
end;


DrawObj(MyCircle);
```
Obj 인수가 TMyClass이므로 이 클래스의 후손 오브젝트를 다 대입받을 수는 있지만 Obj.Draw는 무조건 TMyClass.Draw가 됨  
이런 식으로 메소드의 실제 번지가 졀되는 것을 정정 바인딩이라고 함  
컴파일할 때 이미 Obj.Draw의 대상 번지가 결정되어 버렸기 때문에 Obj 인수로 어떤 오브젝트가 전달되는가는 전혀 영향을 미치지 못하는 것  
-> 이것을 해결하기 위해 Draw 메소드를 가상 메소드로 선언해줘야 함  
가상으로 만들려는 메소드의 선언문에 Virtual이라고 써주며 이를 상속받은 클래스에서는 override라고 적어줌

```Pascal
  type
TMyClass=class
  X,Y:Integer;
  Col:TColor;
  constructor Create(iX,iY:Integer;iCol:TColor);
  procedure Draw;virtual;
  end;
TCircle=class(TMyClass)
  Rad:Integer;
  constructor Create(iX,iY:Integer;iCol:TColor;iRad:Integer);
  procedure Draw;override;
  end;
```
문제해결!!

3. 동적메소드 
컴파일러는 실행중에 가상 메소드의 번지를 찾을 수 있도록 하기 위해 프로그램의 선두에 가상 메소드 테이블이라는 일종의 표를 작성하며 가상 메소드 호출문은 이 표를 뒤져 원하는 메소드를 찾아냄  
->가상 메소드를 많이 사용하게 되면 메소드 테이블 자체의 크기가 엄청나게 커질 것임  
이것을 해결하기 위해 나온 것이 동적메소드  
테이블을 사용하는 대신 메소드에 고유 번호를 주고 메소드의 번지를 찾는 방법  
virtual 대신 dynamic이라는 예약어 사용  
크기는 동적메소드가 유리하지만 실행 속도에서는 불리함..!

--------------------------

**✔✔✔오브젝트와 컴포넌트✔✔✔**  
오브젝트: 클래스가 메모리에 생성되어 있는 실체를 가리키는 문법적인 용어, 레코드가 확장된 개념이며 코드와 데이터가 몽쳐져 있는 결합체를 오브젝트라고 함  
컴포넌트: 오브젝트 중 속성, 메소드, 이벤트를 가지며 어떤 특수한 목적에 사용될 수 있는 특성을 가지고 있는 것  
컨트롤: 컴포넌트 중에 화면에 보이는 것을 컨트롤이라고 함 ex) EditBox, ListBox, Label.......  
cf) 메뉴, 타이머 등은 실행중 화면에 보이지 않으므로 컨트롤은 아니다.  

--------------------------

**✔✔✔VCL 오브젝트✔✔✔**  
VCL은 델파이에서 사용되는 모든 오브젝트의 집합체이며 Button, EditBox, Form, Label 등의 컴포넌트들이 정의되어 있음

-----------------------------

**✔✔✔델파이의 코드 관리✔✔✔**  
새로운 프로젝트를 생성 후 소스를 살펴보면 TForm 클래스를 상속하여 TForm1이라는 클래스를 정의해 놓았음.  
그리고 TForm1의 실체를 선언하여 오브젝트(객체)를 선언!  
```Pascal
var
  Form1: TForm1;
```
원래의 TForm을 상속하여 새로운 클래스를 만드는 이유는 사용자가 만드는 폼에는 여러가지 필드들이 덧붙여지기 때문  
ex) 폼안에 배치된 Button, Label, EditBox 등....
이벤트 핸들러가 폼의 메소드!  

-------------------

**✔✔✔정리✔✔✔**  


